Управление ИИ-продуктами / AI Product itmo.ru +7 (812) 480-0-480 abit@itmo.ru Eng Бакалавриат Магистратура Аспирантура Дополнительное образование ЛИЧНЫЙ КАБИНЕТ Бакалавриат Магистратура Основная информация Дополнительное образование Аспирантура Личный кабинет Образовательные программы магистратуры подать документы Управление ИИ-продуктами / AI Product институт прикладных компьютерных наук форма обучения очная длительность 2 года язык обучения русский общежитие да военный учебный центр да гос. аккредитация да дополнительные возможности СОП, Программа в сфере ИИ Менеджер программы Регина Ильдаровна Абдрашитова aiproduct@itmo.ru +7 (993) 639-86-77 Программа в соцсетях ВКонтакте Сайт Telegram направления подготовки 02.04.03 Математическое обеспечение и администрирование информационных систем 26 бюджетных 0 целевая 25 контрактных о программе Создавайте AI-продукты и технологии, которые меняют мир. Программа дает глубокие технические знания в области разработки систем искусственного интеллекта и навыки продуктового менеджмента. Вы сможете создавать инновационные ИИ‑решения и выводить их на рынок. Широкий выбор предметов позволяет построить индивидуальную траекторию обучения и стать AI Product Manager, AI Project Manager или Product Data Analyst. Вас ждут реальные проекты для компаний уровня Альфа-Банк, очные воркшопы и онлайн-лекции. Для выпускной работы вы можете выбрать проект для компании-партнера, свой AI стартап или образовательный продукт на основе искусственного интеллекта. Показать все партнеры программы Команда образовательной программы Карьера Выпускники программы смогут претендовать на позиции уровня Middle: – AI Product Manager – AI Project Manager – AI Product Data Analyst / AI Analyst – AI Product Lead Средний доход выпускников: от 150 до 400+ тысяч рублей в месяц через 1–3 года после окончания. ты сможешь работать в компаниях или в лабораториях университета итмо смотреть вакансии Как поступить? Поступить на программу можно несколькими путями, выбери подходящий и вперед! Вступительные испытания Основные даты Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Рекомендательное письмо от руководителя программы Если вы вели работу с сотрудниками ИТМО, то руководитель программы магистратуры может составить письмо, в котором указывает общую характеристику способностей студента, сферу научных интересов и склонность к научной работе. Большое внимание уделяется достижениям за время учебы: выступлениям на конференциях, научным публикациям, участию в научных проектах, конкурсам, олимпиадам. Вступительный экзамен Вступительные экзамены проходят в дистанционном формате и оцениваются по 100-балльной шкале. Даты проведения и перечень экзаменационных вопросов опубликованы на странице с описанием образовательной программы. Форма проведения вступительного экзамена может отличаться в зависимости от конкретной образовательной программы. Для получения допуска к экзамену необходимо подать документы на поступление через личный кабинет абитуриента Подробнее Конкурс «Портфолио» Университета ИТМО Если у вас есть научно-исследовательские, инженерные или междисциплинарные достижения, вы можете поступить в ИТМО без сдачи вступительного экзамена. Портфолио состоит из трех разделов: мотивационное письмо, резюме и достижения. В зависимости от специфики программы, в CV нужно добавить публикации, выступления на конференциях, сертификаты, дипломы и т. д. Каждое достижение имеет свой балл. Победителем становится конкурсант, набравший более 85 баллов Подробнее Медалист/победитель «Я-профессионал» Медалисты и победители олимпиады «Я-профессионал» могут поступить в магистратуру без экзаменов. Информация о том, на какую программу вы можете поступить став победителем трека, указана в Правилах приема. Правом поступления можно воспользоваться в календарный год победы в олимпиаде и следующий календарный год. Поступить на следующий год можно только на программы, указанные в правилах приема в год поступления. Подробнее Вопросы для вступительного экзамена смотреть Стипендии Государственная академическая стипендия До 4 100 рублей Повышенная государственная академическая стипендия До 27 000 рублей Стипендия Президента и Правительства РФ До 30 000 рублей Именная стипендия Правительства Санкт-Петербурга 7 000 рублей Стипендия «Альфа-Шанс» До 300 000 рублей Стипендия фонда Владимира Потанина 25 000 рублей международные возможности Университет ИТМО готов поддержать тебя в стремлении участвовать в онлайн- и офлайн-мероприятиях не только в России, но и за рубежом.
 Более 70 ведущих научных организаций мира работают с ИТМО. Ты можешь подать заявку на участие в онлайн- и офлайн- конференциях, семинарах, школах, интенсивных неделях, олимпиадах, чемпионатах, научно-исследовательских стажировках и других мероприятиях российских и иностранных вузов, организуемых как вузами-партнёрами, так и другими учебными и научными центрами. Показать все все возможности Образовательные мероприятия и стажировки для студентов Хотите поехать на конференцию, школу или семинар в другую страну? Университет ИТМО готов компенсировать до 70% поездки. Обучение за границей для студентов ИТМО Нашли интересную программу за рубежом и хотите поехать на обменный семестр? Расскажи о своей мотивации в заявке и получи финансовую поддержку. Study Abroad at Home Если ты не едешь за границу, она едет к тебе! Обучайся в одной группе с иностранцами и изучай предметы на английском. Buddy System Стань другом или тьютором для иностранного студента: языковая практика, soft skills и дополнительные бонусы при подаче на программы мобильности included! Конкурс стипендий Президента РФ для обучения за рубежом сроком от одного семестра Стипендия покрывает расходы на проживание, медицинскую страховку, оплату местного транспорта, визу, обучение и проезд до места расположения зарубежного университета и обратно. Часто задаваемые вопросы Смогу ли я пользоваться льготами студентов очной формы обучения? Да, магистрантам доступны все привилегии студента Университета ИТМО: отсрочка от армии, проживание в общежитии, льготы на проезд. На сайте указано, что программа реализуется дистанционно, но форма обучения очная. Как все будет проходить? Очная форма обучения подразумевает, что студент должен посещать лекции, практики, промежуточную аттестацию и выпускной экзамен. В нашей магистратуре они проходят в дистанционном формате. Лично прийти в университет нужно будет только на BootCamp в первую неделю сентября. Также могут быть очные мероприятия, например хакатоны и интенсивы, присутствие на которых рекомендуемо. Можно ли поступить на программу без профильного образования? Да, но нужно будет пройти вступительные испытания или принять участие в конкурсах на поступление без экзаменов. Будет ли мой диплом отличаться от диплома очной магистратуры ИТМО? Нет, не будет. После завершения обучения вы получите диплом государственного образца очной магистратуры с присвоением квалификации «Магистр». Какой уровень технических знаний нужен для поступления? Тебе пригодятся базовые знания в области машинного обучения (понимание базовых алгоритмов, знакомство с обучением моделей и представление о современных трендах в ИИ) и создания цифровых продуктов (разработка SaaS-решений, мобильных приложений или веб-сервисов, понимание жизненного цикла продукта и ключевых продуктовых метрик). Желательно иметь базовые навыки работы с данными и аналитикой, понимание принципов UX/UI и опыт взаимодействия с разработчиками Как будет проходить работа над магистерской диссертацией? Вы можете выбрать форму выпускной квалификационной работы самостоятельно. 197101, г. Санкт-Петербург, Кронверкский проспект, д.49, литер А. (Вход со стороны Сытнинской ул.) Меню Политика по обработке персональных данных Правила использования информации в доменной зоне itmo.ru Информация © 1993 - 2026 Университет ИТМО